Agora que essa aqui é a situação?
Eh não a mais comum, mas começa a se aproximar de algo que é recorrente,
que é ter uma conta de fornecedores.
A empresa não vai pagar à vista sempre, né, principalmente.
Estoques são itens que a empresa tá sempre comprando e,
às vezes com aquele mesmo fornecedor, então faz sentido
né, Realmente que eu mantenho um bom relacionamento e combine ali, oh,
posso te pagar sempre a cada quarenta dias, mas oh, eu vou, tá sempre pagando,
eu vou Tá aqui sempre em dia!
Mas é Porque esse item é muito importante pra minha operação, né?
E eu quero receber, né? O quanto antes do cliente até pra que eu possa te pagar.
Então nós temos compra de duzentos mil Então, quando eu faço, né? A nossa conta, né?
Considerando aqui eu tô fazendo um exemplo de C M s.
De dezoito por cento tá como tá denunciado, então?
Eu tenho cento e sessenta e quatro mil de estoques. Tá.
Porque quando chegar no final do mês eu vou pegar esse valor aqui,
de SMS que tá dentro da mercadoria,
que é como se eu tivesse recebido uma grande caixa, né?
Estou comprando duzentos mil,
recebi uma caixa com cento e sessenta e quatro mil em estoques, recebi um cupom,
um ticket ali de trinta e seis mil
para usar até o final do resgatável, né, aquele cupom.
Resgatável até o final do mês, né? Para a conta de ICMS somente, né?
Não vai compensar com IPI, não vai compensar com ISS.
Aqui cada coisa é uma coisa diferente, é uma instância diferente, né?
Ah, então, o que que nós temos aqui?
Se eu paguei cinquenta por cento à vista, eu tô pagando os duzentos mil.
Por isso que eu tenho crédito de imposto cem mil, saiu do caixa
cem mil, né, que estavam lá no nosso grupo de fornecedores novamente.
Isso aqui é uma operação eh comercial e envolve negociação.
Envolve uma série de coisas, Então, no difícil no no início,
é difícil realmente que o empreendedor consiga o crédito.
Que ele consiga tantas coisas parceladas. Tanta coisa pra pagar daqui
trinta, sessenta, noventa dias, tá, mas é exatamente o garantia da operação.
É a consequência, né?
Ali, digamos que uma continuidade dos serviços, das mercadorias, dos produtos,
né.
Que garante essa confiança dos fornecedores?
Eh E a partir disso, vocês podem até aconselhar os clientes, Viu?
Emitam as notas fiscais, né?
Tem os documentos da venda devidamente registrado bonitinhos e tal? Né?
Lembrando uma conversa que mais pra empreendedor, né?
Eh grande empresa, já tem isso mais estruturado,
mas tenham esses documentos exatamente pra quando você um
fornecedor te pedir lá sua relação de faturamentos,
te pedir alguma coisa do tipo pra poder te conceder crédito,
você tem uma documentação hábil e adequada.
Tá bem lembrando que esse esse raso de estoques
tá pessoal? Eh esse raso de estoque Ele vai receber tudo referente a
aquela mercadoria Está disponível pro cliente, tá?
Então poderiam ter mais vários elementos aqui? Ah, na sequência tá.
E que esse estoque, na verdade ele ficasse disponível.
Tá aos clientes por meio de um total aqui, de não mais cento e sessenta e quatro mil.
Esse volume de estoques aqui ele tá disponível
por trezentos mil.
Ah, mas por que Que aumentou de cento e sessenta e quatro pra trezentos mil.
Tem aqui um somatório de coisas que envolvem
o frete, envolve o seguro desses estoques.
Tá, eh nós podemos ter aqui despesas, até mesmo como mão de obra, Tá, eh.
Podemos ter elementos aqui de
de cuidado, né? De de manutenção desses desses estoques, né?
Eh de armazenamento desses estoques,
então tudo que for necessário para aquele estoque
ser vendido entra no grupo de estoques.
Agora aconteceu alguma coisa aqui. Uma normalidade? Tá. Então sai do estoque.
Então, se eu tenho uma perda né?
Y Y Y vou lá e tiro isso de dentro do estoque,
porque é uma informação completamente falsa.
Falar que eu tenho estoques quando eu não tenho esses estoques tá bem pessoal.
Então começamos a aquecer e no próximo tópico teremos ainda mais contabiliza.
Pra fechar
uma notícia aqui de estoques, tá, Nigel, tá vinculado!
Aí a Petrobras eh volta a paralisar operação de fábricas,
de fertilizantes arrendadas.
Tá da Petrobras que aconteceu a petroquímica Tá a Unigel?
Ela mencionou aqui os elevados preços do gás
natural matéria-prima pra obtenção de amônia tá inviabilizado.
Economicamente a atividade, ou seja, né,
passou a ter tanto custo tanta coisa que não era só comprar um elemento ali né?
Só comprar uma matéria-prima só comprar
uma determinada mercadoria ficou tão caro e
tão caro que ou não seria válido pra sua Pra operação ou não,
seria válido pra ela repassar isso pro cliente ou,
às vezes até a empresa não tem mais caixa, né?
Ela não tem estrutura pra conseguir bancar tantos e tantos aumentos? Tá?
Então estejam atentos nas atividades dos clientes de vocês,
Porque isso aqui pode sim, se tornar, né?
Ah, elemento do Duma discussão elemento realmente, até de um debate.
Se a empresa deve ou não continuar com as suas operações,
nos encontramos no próximo tópico.